## Модели (подходы) совместной разработки

1. **С доступом на запись к репо (Shared-repo model)**
    1. лучше подходит для небольших организованных команд с приватными проектами (репо)
2. **Без доступа на запись к репо (Forks and Pull model)**
    1. лучше подходит для проектов с открытым исходным кодом и неопределенным кругом разработчиков

## Общий порядок (схема) работы в режиме с доступом на запись

1. Открыть имеющийся репо (или создать новый)
2. Добавить членов команды
3. Настройка защиты ветки `main`
4. Клонировать репо (скачать на компьютер)
    1. **Для VS Code**
        1. нажать `CTRL + SHIFT + P`
        2. ввести `gitcl`
5. Открыть репо любимом редакторе
6. Создать отдельную ветку под задачу
    - `git checkout -b new_branch main`
    - `git checkout -b andreibakhtinov/create_file main`
7. Решаем задачу (вносим правки в проекте)
8. Фиксация изменений
    - `git add .`
    - `git commit -m 'update'`
9. Выгрузить ветку (изменения) на GitHub
    - `git push -u origin ветка`
10. Оформить “заявка на улучшение” (Pull Request, PR, запрос на слияние)
11. **(доп/шаг)** Выгрузить изменения с GitHub себе на компьютер
    1. `git pull`
12. **(доп/шаг)** Удалить ненужные ветки
    - `git branch -D ветка` локальную
    - `git push origin --delete ветка` дистанционную на (GitHub)